ইনস্টিটিউট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (স্কুল / কলেজ / মাদ্রাসার জন্য)
==============================================

মাননীয় মহাশয় / মহাশয়া,

শুভেচ্ছা গ্রহন করুন। 
শিক্ষা মন্ত্রণালয় (২ মে ২০১৫) পরিপত্র নং- ৩৭ ০০ ০০০০ ০৭১ ০৯ ০০২ ২০১৫ ৪৫৬ এবং মাধ্যমিক ও উচ্চ শিক্ষা অধিদপ্তর এর স্বারক নাম্বার - ২০৯২৪/১০ - জিএ (তারিখ - ৩০ এপ্রিল ২০১৫) অনুসারে বাংলাদেশের সকল প্রকার শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এর জন্য  প্রথম ওপেন সোর্স  ডাইনামিক ওয়েবসাইট। আমাদের  ডেভেলপ করা ডাইনামিক ওয়েবসাইট সর্বশেষ আপডেট ব্রাউজার, অ্যান্ড্রয়েড, আইফোন, আইপ্যাড মিনি এবং সকল প্রকার মোবাইল ডিভাইস এ এস এম এস সাপোর্ট করবে। 

ডাইনামিক ওয়েবসাইট ডেলিভারি করার সময় প্রতিটি ডাটাবেস ফাংশানের জন্য পাঁচটি করে তথ্য ডাইনামিক ওয়েবসাইট আমাদের দ্বারা ইনপুট থাকবে, যাতে করে আপনার প্রতিষ্ঠান নিয়োজিত বিশেষজ্ঞ কর্মকর্তা অথবা অনন্য কোন তৃতীয় বিশেষজ্ঞ বাক্তি বা বিশেষজ্ঞ প্রতিষ্ঠান, আমাদের ডেভেলপে করা ডাইনামিক এই ওয়েবসাইট এর সঠিক পরীক্ষা করতে পারেন। অন্যান্য সকল প্রকার তথ্য (শিক্ষক, কর্মকর্তা, ছাত্র ছাত্রী এবং অন্যান্য সকল তথ্য) শিক্ষা প্রতিষ্ঠান নিয়জিত শিক্ষক, কর্মকর্তা ও ব্যাবহার কারী ছাত্র ছাত্রী প্রতিনিয়ত প্রয়োজনে সময়ে সময়ে তথ্য ইনপুট দিবেন (প্রয়োগ ক্ষেত্রে)। ডাইনামিক ওয়েবসাইট প্রতিটি ফাংশানের জন্য পাঁচটি টেস্ট করতে  আপনারা বাধ্য থাকিবেন। আপনার ওয়েবসাইট পরিচালনা/চলমান খরচ, নবাগত/জ্যেষ্ঠ  শিক্ষক/ছাত্র ছাত্রী ভর্তি তথ্য, ফলাফল অন্তর্ভুক্ত/সন্নিবেশন, এসএমএস, মাসিক ব্যান্ডউইথ সীমা, শিক্ষক/কর্মকর্তা হাজিরা, টাকার জমা খরচ, ব্যাংকিং, ওয়েবসাইট নিরাপত্তা, সকল প্রকার রিপোর্ট এবং এই সঙ্কান্ত যাবতীয় অন্যান্য সকল তথ্য ও কার্যক্রম আপনার প্রতিষ্ঠান দ্বারা পরিচালিত হবে আমাদের দ্বারা নয়। ডাইনামিক ওয়েবসাইট ডেভেলপ পরবর্তী রক্ষণাবেক্ষণ, ডেটা এন্ট্রি করার জন্য আপনার প্রতিষ্ঠান থেকে একজন ওয়েবমাস্টার নিয়োগ করার জন্য সৎ উপদেশ করা হল। অন লাইন মোবাইল ব্যাংকিং এর জন্য কোন বাক্তিগত মোবাইল অ্যাকাউন্ট নাম্বার ব্যাবহার না করে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এর নামে রেজিস্ট্রেশান করা মোবাইল নাম্বার শিউর ক্যাশ ব্যাবহার করার জন্য সৎ উপদেশ করা হল। এতে করে সকল প্রকার লেন দেন এর ট্রানসাকশান আইডি ও মোট টাকার পরিমাণ এসএমএস নোটিফিকেশান একটি মোবাইল নাম্বারে অধীনে জমা হবে। মোবাইল ব্যাংকিং প্রতিষ্ঠান, অনলাইন ব্যাংক প্রতিষ্ঠান, মোবাইল অপারেটর সিম কার্ড আপনি সতর্কতায় এবং পরিষ্কারভাবে জেনে শুনে আপনারা নির্বাচন করবেন। ডাইনামিক ওয়েবসাইট ব্যাবহারে মাসিক বেতন শীট, প্রতিষ্ঠান এর অ্যাকাউন্ট হিসেবে দশমিক এর পরে কত সংখ্যা ব্যাবহার করবেন তা পরিষ্কারভাবে জেনে শুনে আপনারা নির্বাচন করবেন। মনে রাখবেন দশমিক এর যত বেশি সংখ্যা ব্যাবহার করবেন হিসাব তত বেশি নির্ভুল। শিক্ষক/কর্মকর্তা উপস্থিতি হাজিরা সিস্টেমের তারিখ এবং সময় মুদ্রাঙ্কন টাইম শীট স্বয়ংক্রিয় অথবা পছন্দসই করা যাবে (সকাল ০৭.০০ ঘটিকা থেকে বিকাল ০৫.০০ ঘটিকা)। এই ডাইনামিক ওয়েবসাইট ডেভেলপ করার জন্য পাঁচটি বিষয় প্রয়োজন - 
(১) বিটিসিএল edu.bd ডোমেইন
(২) আনলিমিটেড হোস্টিং সার্ভার (আনলিমিটেড এফ টি পি, আনলিমিটেড ইউজার, আনলিমিটেড ডাটাবেস, আনলিমিটেড ইমেইল, আনলিমিটেড মাসিক ব্যান্ডউইথ)
(৩) অন লাইন মোবাইল ব্যাংকিং অ্যাকাউন্ট 
(৪) আনলিমিটেড বাল্ক এসএমএস 
(৫) ডাইনামিক ওয়েবসাইট ডেভেলপমেন্ট


